

Goscie Derila:
---
Filar - tajemnicza grupa o bliżej nieokreślonych celach. Wiadomo, że chce wykorzystać pozycję społeczną Derila do poszerzenia swojej strefy wpływów w Atkathli. Deril swoimi czynami miał udowodnić, że jest godny swego miejsca w organizacji, czego przypięczetowaniem miała być pomoc w stworzeniu filakterium i uczynienie go liszem. Spotkanie trwające w jego posiadłości to podsumowanie jego działań i finalizacja układu, w ramach którego będzie kontynuował on swoje zadania już w ramach grupy, jako lisz.

1. Lagole Gon
Lisz stojący na czele grupy. Nie był przekonany co do użyteczności Derila, uważał go za słabeusza, który sam nie potrafi o siebie zadbać. Z upływem czasu i pod wpływem konsultacji z Thavinem Gerthisem, jego wątpliwości osłabły i podjął decyzję o przyjęciu go do grupy. Wątpliwości te zostają przywrócone, gdy Deril zostaje pokonany na jego oczach (oryginalny dialog) lub gdy CHARNAME z grupą ponownie wdziera się do jego posiadłości przeszkadzając im w spotkaniu.

2. Thavin Gerthis
Czarodziej z Filaru, demonolog. Choć ma Derila za głupca, należy do entuzjastów jego obecności w Filarze argumentując jego użytecznością w kontaktach z grupami interesu w Atkathli.

3. Larottle
Upiorny Rycerz, dołączył do Filaru, gdyż ten obiecał mu pomóc zlokalizować Karsomir - święty miecz za pomocą którego grupa paladynów zmasakrowała niegdyś oddział demonów pod jego przywództwem, zmuszając go do ucieczki. Krąża pogłoski, że miecz znajduje się na terenie Amn, a więc na terenach na których Filar planuje budować swoją strefę wpływów. Nie jest lojalny wobec grupy - w momencie, gdy zauważy, że CHARNAME jest w posiadaniu miecza, zabiera go i ulatnia się w ogniu walki pozostawiając swoich towarzyszy. Można go potem znaleźć w innej lokacji [to elaborate].

4. Verissa
Za życia członkini harfiarzy. Zdradzona i zabita przez herolda, nieodnalazłszy spokoju w śmierci, powróciła do żywych jako Banshee. Wstąpiła do Filaru aby zemścić się na dawnych sojusznikach.

5. Lord Marble
Lord Marble V - szlachcic z jednego z pomniejszych rodów w Amn, niegdyś wysoko postawiony urzędnik z gmachu rady sześciu. W rzeczywistości: od dawna nie żyje, został pożarty przez Maurezhi, który przyjął jego postać i wspomnienia. Jest jedynym członkiem Filaru, który na codzień funkcjonuje wśród amnijczyków. Ilekroć obecna tożsamość przestaje być wystarczająca, w uzgodnieniu z grupą pożera i zastępuje nową ofiarę.

6. Sas'Tzi
Ten zakapturzony łucznik jest pierwszym nabytkiem Filaru od rozpoczęcia operacji w Amn. Niegdyś strażnik w Czarowięzach, dziś poszukiwany listem gończym zabójca. Żywi olbrzymią niechęć do magów, a w szczególności do zakapturzonych czarodziei. Aura roztaczającą się wokół niego każe przypuszczać, że nawet jeśli kiedykolwiek był zwykłym śmiertelnikiem, dziś jest już kimś - lub czymś - o zupełnie innej klasyfikacji.